## 9.类

### 1. 创建和使用类

* 在编程中，**类**表示代表现实生活中的各项事务，通过编程的方式以代码的形式体现出来。

* 通过类来创建对象的行为称为**实例化**。

* 编写类的过程中，有一批对象都具备这种**通用行为**（相同的属性和方法）。


  ##### 创建Dog类：

  ```python
  class Dog:
      """一次模拟小狗的简单尝试"""
      
      def __init__(self,name,age):
          """初始化属性name和age"""
          self.name = name
          self.age = age
          
      def sit(self):
         """模拟小狗收到命令坐下"""
         print(f"{self.name} is now sitting.")
          
      def roll_over(self):
          """模拟小狗收到命令打滚"""
          print(f"{self.name}rolled over!})
  ```

  * 创建类的时候定义了两个属性两个方法。
    **属性**：``name``、``age``.
    **方法**：``sit()``、``roll_over()``.
    其中``__init__()``是特殊的方法，前后两个下划线在python中代表了当运行这个类的实例的时候，会自动运行这个方法，如果没有这个下划线的话，python将不会自动调用这个方法，是和普通方法区分开的一个标志。
    自动调用这个方法的意思是说，当运行相关实例的时候，python会把传入的实参自动赋值给``__init()__``方法中相关的属性。
    其中``self``是**必须存在定义类的时候必须存在的一个参数**，当python调用这个方法创建实例的时候**会自动传入self这个实参**（并不需要在额外写入self这个参数），他**代表了类实例化之后对象本身**，从而满足实例化对象能够调用类中的属性和方法的基本需求。

  

  

  ##### 修改属性的值

  * 直接修改
    ```python
    class Car:
        --snip--
        self.odometer = 0
        
    my_new_car = Car("L","M","N")
    my_new_car.odometer = 23
    ```

    

  * 通过方法修改属性的值
    ```python
    class Car:
        --snip--
        def update_odometer(self,mileage):
            self.odometer_reading = mileage
            
    my_new_car.update_odometer(23)
    my_new_car.read_odometer()
    ```

    

  * 通过方法让属性的值递增
    ```python
    class Car:
    	--snip--
        def increment_odometer(self,miles):
            self.odometer_reading += miles
            
    my_used_car = Car(...)
    my_used_car.increment_odometer(100)
    my_used_car.read_odometer()
    
    ```

    

    ### 2.类继承

    类之间可以继承，一般就是有一种特殊的类，但是大部分属性和方法和现有的类相同，所以可以通过继承的方法，实现类的特殊化。

    ```python
    class Car:
        --snip--
        
    class ElectricCar(Car):
        def __init__(self,make,model,year):
            """初始化父类的属性"""
            super().__init__(make,model,year)
            self.battery_size = 40
            
        def describe_battery(self):
            print(...)
    ```

    

    * 在定义继承类的过程中，括号内为被继承的类，也成为父类，继承下来的类叫做子类。
    * ``super().__init__``方法让子类成功调用父类中的所有属性和方法。
    * 可以为子类定义新的属性和方法，也可以在子类中重写父类中的方法，使其与子类相适应，并且调用子类中的同名方法时，用到的都是子类中的方法，显示的也是子类中所定义的结果。

    

    

    

    ### 3.导入类

    与函数类似，类也可以存储在模块之中，将写好的类保存为一个py文件，可以将这个文件中的类导入到另外一个文件之中，也可以从别的文件中导入指定的类到这个文件之中。

    * ``from module_name import class_name``
    * ``from module_name import class_name1, class_name2``
    * ``from module_name import *``(不推荐这种导入方式)

    

    

  



